Wie eine Schachtel Kekse mich vor dem iranischen Gefägnis bewahrt hat


Dienstag 20.01.26 ankunft an der Grenze. Dachte hole Dokument gegen Strafe und fahre Richtung Türkei raus. Treffe Payam vor der Grenze. Mir wird Carnet und Pass abgenommen. Komm morgen wieder wenn das Gericht auf hat. Essen mit Payam und Hotel-Checkin. Er gibt mir seine Nummer
Mittwoch morgen, Richter nicht da. Komme Samstag wieder. Treffe Payam vor der Schranke. Gehen Sandwich essen (Speichere Whatsapp Nr.), besorgen Sim und Gaskocher. Wieder Internet.
Freitag, versuche Payam zu erreichen und merke Nummer verschwunden wegen Whatsapp bug. 
Samstag. Komme um 9 zum Zoll. Warte 1 Stunde. Frage die Assistentin. Diese Druckt Brief aus und schreibt Adresse drauf. Finde Taxifahrer. Angekommen Taxifahrer übernimmt kommunikation. Nach 2 mal hin und her, sagt Taxifahrer komm komm und zeigt 3 Finger... Versuche ihm den Übersetzer benutzen zu lassen. Klappt nicht. Draußen stehen Männer die in der Lage waren den Übersetzer zu verwenden. 3 Tage, also Dienstag. Der Tag an dem mein Visa ausläuft. Ich kann nicht so lange warten, also mit dem Übersetzer zum Richter zurück. Schreibe, kann keine 3 Tage warten weil mein Visum ausläuft. Richter verweigert den Übersetzer zu benutzen. Ich frage ob ich von seinem Handy telefonieren kann. Richter winkt den Taxifahrer ran, der noch auf der Straße stand. Ich gehe raus und frage aus dem Richterzimmer unde frage einen Mann ob ich telefonieren kann. Rufe Jalal an, versuche dem Richter das Telefon zu geben, dieser bespricht, aber etwas mit dem Taxifahrer und Assistent. Leht es ab das Telefon zu nehmen. Ich dem Assistenten hinterher um irgendwie zu erfahren was Sache ist. Assistenz nimmt das telefon. Ist sehr abweisend und sagt irgendwas, dass die veruschen mir zu helfen damit ich nicht in Knast muss. Jalal meint das wäre nur gerede. Der Assistent sagte ihm nicht was mir vorgeworfen wird. Assisten macht einen Brief fertig und gibt ihm den Taxifahrer. Der Taxifahrer fühlt sicht sehr wichtig. Fahren eine Stunde zurück. Taxifahrer spielt sich an der Schranke auf, weil die ihn durchlassen sollen, weil er einen wichtigen Brief übermitteln muss. Ich denke mir nichts dabei. Grenze hin und her. Ein Typ fängt an iwas zu arbeiten. Komme in einer Stunde wieder. Sehe Payams Whatsapp Namen. Jackpot! Ich erkläre kurz was los war. Ich gehe essen.  Komme zurück, sehe bei dem Vorgesetzten den Brief mit einer riesen Zahl liegen. Denke das wird die Strafe sein. Er dreht mir den Brief mit der Zahl hin. Rechne die Zahl um, 1500€. Denke uff, und versuche mit ihm zu diskutieren. Er rechnet nach. 16000$. Mir fehlt die Sprache. Ich meine es muss ein Fehler vorgefallen sein. Er verneint. Herzrasen. Ein haufen Gedanken fliegen durch den Kopf. Er bespricht etwas mit seinem Vorgesetzten. Dieser bestätigt. Er macht den Brief fertig und gibt mir den in die Hand. Bring den morgen zum Gericht. Ich habe das Gefühl irgendwie handeln zu müssen. Sage ihm er soll mir eine Kopie vom Brief ausdrucken. Er kopiert den Brief und versucht nur die Zahl aus dem Blatt zu reißen. Ich mache deutlich, dass ich den gesamten Brief haben möchte. Es geht schließlich um mich. Er reißt jetzt alles außer dem Haupttext ab und streicht mit Kugelschreiber eine Nummer. Wahrscheinlich Aktennummer meines Falls. Gehe aus dem Gericht in den Laden mit den zwei Brüdern mit denen ich mich gestern etwas angefreundet habe. Rufe Payam an und berichte von der Strafe. Er sagt, wenn ich möchte fahre ich mit Taxi zu ihm, übernachte dort und er fährt mich am nächsten Tag zum Gericht. Gesagt, getan. Erfahre nach umsteigen, Wert des Autos. Nicht Strafe.
Treffen mit Saleh, gehen ins Einkaufszentrum, Saleh telfoniert etwas rum. Ergibt sich aber nichts. 

Sonntag, fahren zum Gericht. Richter nicht da. Morgen erst. Fahren zur Grenze, versuchen den Preis zu drücken.  Keine Chance. 

Montag, der Richter ist dort. Fühlt sich nach fortschritt an. Richter sagt wir sollen uns setzen. Payam hört zu und sieht besorgter aus als vorher. Er sagt was mit vorgeworfen wird. Schmuggel. Kaution 48000$ oder Knast. Drucken Fotos vom Auto und Beispiel online aus. Um zu versuchen den Preis zu drücken. Vorgesetzte unterschreiben etwas. Habe Hoffnung. Verantwortlicher erklärt, dass der Preis schon am minimalsten berechnet wurde. Na toll... Nix... 
Rufe Leute an. Breche im Hotel in tränen aus. Versuche alles um mehr Leute zu kontaktieren. Insta etc. Spreche ganzen Abend mit 1000 Leuten. Schlafe erschöpft ein.

Dienstag Fahren nach Tabriz. Kaufen Kekse. Scarface. Verlängern Visa ohne Pass. Payam geht Kekse kaufen. Treffen abends den Anwalt. 

Mittwoch: Fahren mit Saleh zum Gericht. Nur Zwei Optionen. Fahren zurück. Versuchen den Zoll Boss zu treffen oder nicht. Jedenfalls fahren wir den Schlüssel abholen. Stimmung kippt. Ganzen Tag 3 Äpfel gegessen. Wenig schlaf. Fahren ins Restaurant. Stimmung etwas höher. Bedanke mich bei Saleh für seinen Einsatz, dass es nicht selbstverständlich ist jemanden Random zu helfen und sage ihm, dass ich nicht vergesse wenn mir jemand einen gefallen tut, vor allem nicht bei so einem. 10 Uhr abends treffen mit dem Zollinspektor.

Donnerstag: Schlafe bis 10:45 aus. Lassen handgeschriebenes abtippen und drucken carnet und Bestätigung von der Botschaft aus. Machen besorgungen auf dem Basar. 

Freitag: Treffen uns mittags mit Saleh und dem Zoll Chef des Flughafens. Er bestätigt, dass die Papiere gut aussehen und der Zoll Chef das wahrscheinlich unterschreiben wird.  

Samstag: Fahren zum Zoll um mit dem Chef zu sprechen. Dieser ist nicht anwesend. Wir fahren zu Scarface. Er sagt ich soll zum Gericht, aber die Kaution steht. Reza schickt Sprachnachricht. Fahren zum Zoll, aber den Chef ist nicht da.

Sonntag: Fahren zum Zoll in Tabriz. Chef sagt er schickt es nach Norduz und wartet auf deren Einschätzung, kommt Dienstag wieder. Holen Saleh ab und fahren nach Norduz um den Prozess zu beschleunigen. Ich habe das Gefühl, dass es mit dem Zoll nichts wird. Die Jungs erklären mir nicht genau warum. Aber die Stimmung kippt. 

Montag: Fahren zum Zoll. Wie gesagt klappt es nicht, aber die Beamten sagen, dass sie eine Empfehlung aussprechen, dass ich den Wagen nicht geschmuggelt habe. Fahren nach Jolfa um den Anwalt zu treffen. Übernachten in Norduz.

Dienstag: Treffen morgens den Anwalt. Unterschreiben die Vollmacht. Er will nur 200€ haben. Wir fahren zum Fisch essen zum See und zurück nach Tabriz. Ich weine im Auto. Möchte Zara nicht fragen. Abends kommt die Nachricht, dass die Kaution nicht mehr benötigt wird. 
 
Mittwoch feiertag, donnerstag, freitag Wochenende. Wir machen einige Ausflüge und erholen uns. Ich koche für die Familie Hühnerfrikassee

Samstag: Versuchen morgens vom Zoll Assistenten eine Stellungnahme des Zolls zu bekommen. Der Anwalt ruft an uns sagt die Verhandlung wird am Montag um 11 Uhr stattfinden.  
Sonntag: Anwalt ruft an und sagt die Verhandlung wird auf Dienstag 8Uhr verlegt.
Warten warten.
Dienstag: Verhandlung. Dauert ca. 2 Stunden. Scheint als wäre alles gut. Rügt Brille. Übersetzer übersetzt vielleicht 5% von dem was gesagt wird.
Mittwoch feiertag, donnerstag, freitag Wochenende.
Samstag: Wir fahren nach Khoy und holen Nasir ab. Fahren ins Gericht. Kommt morgen wieder...
Sonntag: Fahren früh morgens zum Gericht. Fahren nach Khoy wo Nasir bereits wartet. Bekommen ein Brief fürs Land Department. Kommen wieder zum Gericht. Uns wird gesagt, dass das Gericht kein Land was als Anbaufläche dient akzeptiert. Wir rufen Saleh an, dieser ruft Scarface an. Wir rufen den Anwalt an. Alles dauert lange. Ich denke wieder an Zara. Anwalt ruft zurück und sagt, der Assistent hat gesagt, nicht möglich. Wir rufen Anwalt erneut an um mit Richter zu sprechen. Alles dauert wieder. Es ist nun doch möglich. 13:55 bekommen wir den Brief fürs Land Department. Gehen heiße QUellen
Montag: Wir fahren morgens zum Land Department. Die sagen, dass auf dem Land noch eine Kaution offen ist. Fahren zum Hauptgericht in Khoy um zu fragen was da los ist. Warten 2 Stunden. Die schicken uns zurück zum Schmuggel Gericht. Wir fahren zur Bank und kommen zu spät zum Gericht in Khoy. Jemand öffnet uns die Tür und sagt kommt morgen wieder zur Klärung.
Dienstag: Fahren morgens zum Gericht. Bekommen das Schreiben. Fahren zur Bank. Die wollen einen Brief vom Gericht. Fahren zum Gericht und warten über 4 Stunden. Gericht findet die Akte um 13:55.... 

 
  um meine Liebe zu diesem besonderen Land, den Iranern und der persischen Kultur auszudrücken.  